## Кликер

### Цель работы

Познакомиться с основными элементами управления приложения и научиться их использовать согласно логике приложения.

### Задания для выполнения

1. Создайте простое приложение-кликер. Главное и единственное окно приложения должно демонстрировать кнопку с надписью "Нажми меня" 
и надпись "Вы нажали кнопку 0 раз". При каждом нажатии на кнопку, надпись соответствующим образом изменяется. 

### Методические указания

Создадим новый проект так же, как на прошлой работе. Назовем его clicker.

Откроем XML-файл с активностью. Добавим текстовое поле:

```XML
<TextView
android:id="@+id/mainTxt"
android:layout_width="wrap_content"
android:layout_height="wrap_content"
android:text="Кликов: 0">
```

Под ним добавим кнопку:

```XML
<Button
android:id="@+id/main_btn"
android:layout_width="wrap_content"
android:layout_height="wrap_content"
android:text="@string/click_me"/>
```

Перейдем в файл с кодом активности. Для начала введем переменные для наших элементов управления:

```java
TextView mainText;
Button mainBtn;
```
Еще нам понадобится переменная, содержащая значение количества тапов по кнопке. Она может быть целого или длинного типа. 

```java
private long score = 0;
```

Эти переменные будут являться членами класса. 

Затем в методе при загрузке приложения найдем по идентификатору ссылки на соответствующие элементы управления:

```java
mainText = (TextView) findViewById(R.id._mainTxt_);
mainBtn = (Button) findViewById(R.id._main_btn_);
```

Теперь создадим обработчик события нажатия на кнопку. В этой работе мы попробуем создать новый класс для обработки события. 
Это более правильный подход, чтобы не загромождать главный класс активности всеми возможными событиями приложения. В Java 
можно создавать класс сразу при его объявлении по месту, объединив объявление класса с вызовом конструктора:

```Java
View.OnClickListener clickListener = new View.OnClickListener() {
  @Override
  public void onClick(View v) {
  }
};
```

Обратите внимание на точку с запятой в конце объявления класса - это все-таки оператор присваивания. 

Таким образом, мы создали анонимный класс-потомок класса View.OnClickListener() с одним переопределенным методом - onClick() и сразу же создали экземпляр этого класса в переменную clickListener. Это полезно, если Вы планируете использовать определение класса только один раз.

Метод onClick() должен будет вызываться при нажатии на кнопку. В определении этого метода нам нужно произвести следующие действия:

Увеличиваем значение счетчика нажатий:

```java
score ++;
```

Составляем нужную строку:

```java
String s = "Кликов: " + score;
```

Выводим эту строку в текстовое поле:

```java
mainText.setText(s.toCharArray(),0, s.length());
```

Теперь нам осталось только назначить обработчик события нужному нам элементу управления:

```java
mainBtn.setOnClickListener(clickListener);
```

Запустим наше приложение. Мы должны увидеть работающую кнопку и счетчик нажатий.

При желании Вы можете изменить оформление или позиционирование этих элементов.

### Дополнительные задания

1. Добавьте в приложение кнопку, которая наоборот, уменьшает счетчик нажатий.
2. Добавьте кнопку, сбрасывающую счетчик.
3. Модифицируйте надпись так, чтобы она гласила "Кнопка нажата N раз". Реализуйте правильное склонение слова "раз".
4. Используйте вместо кнопки произвольную картинку.
5. (*) Создайте приложение-калькулятор. Приложение должно предоставлять пользователю возможность вводить числа тапами по 
кнопкам и с клавиатуры.
